---
tags:
  - Parasitologia
---
1. [O papel da metilação no combate à Leishmania mexicana](https://agencia.fapesp.br/pesquisa-da-unifesp-aponta-novos-alvos-para-o-tratamento-da-leishmaniose/41408). A acetilação é pela ação das proteínas DAC1, DAC3, DAC4, DAC5 e NAT10, que ocorrem apenas na espécie do agente etiológico, portanto podem ser alvos terapêuticos.
2. Inovações no diagnóstico de determinados parasitas 
	1. A detecção de alguns parasitas e o consequente diagnóstico da doença é uma etapa muito complexa e que os atuais métodos demonstram algumas limitações, porque, parasitas como o *[[Schistosoma mansoni. Caramujos. Esquistossomose]]*, possuem diversas ciclagem e estão em diferentes etapas do desenvolvimento, por isso é um processo complexo. Foi nesse contexto, que surgiu a pesquisa [Ensaio de amplificação isotérmica mediada por alça para detecção de Schistosoma mansoni](https://agencia.fiocruz.br/tese-sobre-testes-para-diagnostico-de-infeccao-pelo-parasito-da-esquistossomose-e-premiada)
3. [Vacinação contra a malária](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02048-z)
4. Um estudo de caso: 
	1. Ana Carolina é uma jovem, no auge dos seus 26 anos, e adora passear pelo centro de sua cidade onde há uma grande concentração de lojas. Sua mãe vive dizendo que não têm mais lugar para guardar tanta roupa e sapatos de tanto que compra. Durante uma de suas andanças pelas lojas em busca de descontos e promoções, ela sentiu muita fome e resolveu comer um churrasquinho de rua com salada verde e pãozinho. Ao morder a carne percebeu que estava crua e a salada aparentava estar mal lavada, porém estava com muita fome e não se importou com o fato. Passadas algumas semanas, sentiu-se estranha, teve dores abdominais, sensação de fome constante, tonturas, se irritava com facilidade e com o tempo começou a perder peso. Diante desses sintomas, achou prudente procurar um serviço médico e foi ao posto de saúde mais próximo de sua residência. Assim que o médico a analisou, juntamente com os sintomas relatados, desconfiou que seria uma parasitose e a encaminhou para realizar um exame de fezes.